#Команды в Git  
##1.Задание имени пользователя и адреса электронной почты.
```
git config --global user.name ""
```
задание именя пользователя.
```
git config --global user.email ""
```
задание адреса электронной почты.  
##2.Кэширование учётных данных.
```
git config --global credential.helper cache
```
Кэшировать учётные данные можно с помощью параметра config с флагом --global.
##3.Инициализация репозитория.
```   
git init
```
эта команда нужна для того чтобы Git начал отслеживать изменения в проекте, делая эту папку **Git-репозиторием**.
```
rm -rf .git
```
команда для того чтобы удалить подпапку .git, тем самым "разгитить" папку.  
##4.Добавление отдельных файлов или всех файлов в область подготовленных файлов.
```
git add somefile.js
```
Добавить отдельный файл в область подготовленных файлов можно параметром add с указанием имени файла.
```
git add .
```
добавить все файлы и папки в эту область, предоставив wildcard . вместо имени файла.
##5.Проверка статуса репозитория.
```
git status
```
Просмотреть статус нужного репозитория можно по ключевому слову status: его действие распространяется на подготовленные, неподготовленные и неотслеживаемые файлы.
##6.Внесение изменений однострочным сообщением или через редактор.
```
git commit -m "Your short summary about the commit"
```
При создании коммита в репозитории можно добавить однострочное сообщение с помощью параметра commit с флагом -m. Само сообщение вводится непосредственно после флага, в кавычках.
```
git commit
```
Также можно открыть текстовый редактор в терминале для написания полного сообщения коммита. Оно может состоять из нескольких строк текста, в котором подробно характеризуются изменения, внесённые в репозиторий.  
##7.Просмотр истории коммитов с изменениями.
```
git log -p
```
Просматривать изменения, внесённые в репозиторий, можно с помощью параметра log. Он отображает список последних коммитов в порядке выполнения. Кроме того, добавив флаг -p, вы можете подробно изучить изменения, внесённые в каждый файл.  
##8.Просмотр заданного коммита.
```
git show 1af17e73721dbe0c40011b82ed4bb1a7dbe3ce29
```
Просмотреть полный список изменений, внесённых конкретным коммитом, можно с помощью параметра show, указав идентификатор или хеш коммита. Значение хеша уникально для каждого коммита, созданного в вашем репозитории.
##9. Просмотр изменений до коммита
```
git diff
```
Можно просматривать список изменений, внесённых в репозиторий, используя параметр diff. По умолчанию отображаются только изменения, не подготовленные для фиксации.
```
git diff --staged
```
Для просмотра подготовленных изменений необходимо добавить флаг --staged.
```
git diff somefile.js
```
Также можно указать имя файла как параметр и просмотреть изменения, внесённые только в этот файл.  
##10.Создание новой ветки и переход в неё
```
git branch new_branch_name
```
Создать новую ветку можно с помощью параметра branch, указав имя ветки.
```
git checkout -b new_branch_name
```
Но Git не переключится на неё автоматически. Для автоматического перехода нужно добавить флаг -b и параметр checkout.  
##11.Просмотр списка веток
```
git branch
```
Можно просматривать полный список веток, используя параметр branch. Команда отобразит все ветки, отметит текущую звёздочкой (*) и выделит её цветом.
```
git branch -a
```
Также можно вывести список удалённых веток с помощью флага -a.  
##12.Отправка изменений в удалённый репозиторий.
```
git push origin main
```
Эта команда передаёт локальные изменения в центральный репозиторий, где с ними могут ознакомиться другие участники проекта.  
##13.Получение изменений из удалённого репозитория
```
git pull
```
Для загрузки изменений из удалённого репозитория используется параметр pull. Он скачивает копию текущей ветки с указанного удалённого репозитория и объединяет её с локальной копией.
